---
date: 2012-04-12
title: World Conference on Pharmacomertics (WCoP) 개최 안내
author: 총무간사
tags: [ACoP, WCoP, NONMEM, satellite course, Monolix, PBPK]
---

대한임상약리학회 회원 여러분께 
  
작년의 ACoP 이나 PAGE 미팅에 참석하셨거나 최근 NMUsers 을 통한 공지를 받으신 분들은 이미 들으셨겠지만, 집단약동력학의 지역 미팅들을 한데 묶는 세계 집단약동력학 대회에 대한 논의가 있어오던 중 작년 ACoP 미팅에서 이를 World Conference on Pharmacomertics (WCoP) 로 명명하고 매 4년마다 개최하는 것으로 결정되었고 그 첫 대회가 금년 9월 5-7일 서울에서 열리게 되었습니다. 

WCoP의 창립 취지는 본 대회를 유럽 및 북미 이외 지역에서도 개최함으로써 이들 지역사회의 pharmacometrics 에 대한 관심 증진 및 국제 네트워크 구축에 기여하고, 참가국간의 논의를 통해 pharmacometrics 에 대한 미래 비전을 전략적 차원에서 제시하기 위함입니다.  WCoP는 매 4년마다 열릴 예정입니다. 
  
주요 일정: 
  
* 초록제출: 5월 31일 까지 
* 조기등록: 6월 30일 까지 
* 대회 기간: 9월 5일 ~ 7일 
* 대회 장소: 서울 스위스 그랜드 힐튼 호텔 
* 대회 웹사이트: http://www.go-wcop.org 
  
모두 2.5일 과정으로 열리는 이번 대회는 7개의 oral 세션, 2개의 plenary 세션, 2개의 workshop (그룹 토의) 및 tutorial/software demo 세션으로 구성되어 각 지역에서 초청된 연자들이 다양한 주제로서 Pharmacometrics의 최신 지견을 소개할 예정이며, 제출된 초록 중 우수초록에는 구연발표의 기회도 주어질 예정입니다. 특히 별도의 세션을 통하여 아시아 각국의 공동 관심사인 가교시험에서의 Pharmacometrics의 역할에 대해서도 논의할 예정입니다. 자세한 프로그램은 대회 웹사이트를 참조하시기 바랍니다 
  
아울러 6개의 satellite course 가 WCoP대회 전후로 계획되어 해외에서와 동일한 강사 및 내용으로 열릴 예정이어서, 평소 개최지가 해외인 관계로 참가가 어려웠던 분들은 국내에서 다양한 주제의 satellite course에 참가할 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다. 자세한 일정은 추후 공지될 예정입니다. 
  
Satellite courses: 
  
* PK-PD course for modeling of continuous, categorical and time-to event data using NONMEM 7 
* Modeling Biologics with Target-Mediated Disposition 
* An Introduction to PK/PD Modeling Using Phoenix WinNonlin 
* Population Modeling with Phoenix® NLME™ and Phoenix® Connect 
* A course on the Monolix 4.1 modelling & simulation software 
* Physiologically Modeling Inter-individual Variability: NLME meets PBPK 
  
이번 대회가 개최국인 우리나라뿐 아니라 아시아의 pharmacometrics 발전에 큰 계기가 되길 바라면서, 대회 성공을 위한 여러분의 뜨거운 성원과 참여를 간절히 부탁 드립니다. 

WCoP 2012 조직위원장 
  
연세의대 약리학교실 
  
박경수 드림