---
date: "2020-10-10"
title: "2020 PAGK Annual Meeting"
categories: ["Annual Meeting"]
tags: [PBPK, Workshop]
---

PAGK 회원 여러분께,

안녕하세요? PAGK 총무 한성필입니다.

다음과 같이 2020 PAGK Annual Meeting의 개최를 알려드립니다. 

## PAGK2020 소개 및 등록방법

- 일시: 2020년 11월 27일(금) 12:00 ~ 18:00 (워크샵: 11월 25-26일(수-목))
- 장소: 익산 웨스턴 라이프 호텔 & 컨벤션센터 2층 사파이어홀 http://hotel.westernlife.co.kr/ https://place.map.kakao.com/320671748
- 방식: 현장 세미나 (<50명) + 온라인 중계 (Cisco Webex Meeting)
- 등록방법: http://bit.ly/pagk2020 에서 온라인 등록
- 학회 등록비: 사전등록 5만원 / 현장등록 6만원
    * 입금계좌: 기업은행 06216381602015 (예금주: 한성필)
    * 등록비 카드 결제 및 세금 계산서 발행은 불가합니다.

**주의사항**

- 등록은 2020년 11월 13일(금)까지입니다.
- 오프라인 행사를 하되 COVID-19으로 인해 일정 인원 이하로만 등록을 받고, 온라인 중계도 겸하는 계획을 갖고 있습니다. 
- 사회적 거리두기 일환으로 PAGK2020에서 포스터 세션은 생략합니다.
- 아직 상세 프로그램이 확정되지 않았지만 추후 전체 메일을 통해 공지하겠습니다.
- 오프라인 총회에서 통과시킬 안건이 있으므로 회원분들의 많은 참석 바랍니다.

## 프로그램


세션명 (길이) | 시작 | 끝 | 연자 | 비고
-- | -- | -- | -- | --
**인사말/개회사** | 1:00 | 1:10 | 회장 | -
**특강 1** | | | | -
Mathematical modeling of tumor growth and signaling network, and development of anti-cancer drugs and therapeutic strategies: From experiments to realization in math models | 1:10 | 1:50 | 김양진 (건국대) | -
**Trainee session 1** | | | | 45분, 15분/인
A Population Pharmacokinetic-Pharmacodynamic Model of YH12852, a Highly Selective 5-HT4 Receptor Agonist, in Healthy Subjects and Patients with Functional Constipation | 1:50 | 2:05 | 김시언 (서울대) | -
Population Pharmacokinetic Modeling of DNP002 (a monoclonal antibody drug) using Monkey Data | 2:05 | 2:20 | 최도현 (울산의대) | -
CYP3A mediated drug-drug interaction using a physiologically based pharmacokinetic model | 2:20 | 2:35 | 이소영 (서울의대) | -
**Break** | 2:35 | 2:50 |   |  -
**Trainee session 2**  | | | | -
TBD | 2:50 | 3:05 | TBD | -
A Target-Mediated Drug Disposition Population Pharmacokinetic Model of GC1118, a Novel Anti-epidermal Growth Factor Receptor Antibody, in Patients with Solid Tumors | 3:05 | 3:20 | 정태규 (서울대) | -
Misuse of the Michaelis-Menten for prediction of in vivo clearance for drugs | 3:20 | 3:35 | 김재경 (KAIST) | -
**총회/ Break** 차기 회장, 부회장 선출 | 3:35 | 3:50 | 총무 | - 
**젊은 연구자 session** | | | | -
Quantitative Dissection of Immune Homeostasis Using Multiscale Modeling Approaches | 3:50 | 4:15 | 박계명 (연세의대) | -
Microphysiological Systems for Predicting and Evaluating Human Pharmacokinetics | 4:15 | 4:40 | 한성필 (가톨릭의대) | -
**PMx in nonclinical drug development in Korea** | | | | -
Application of pharmacometrics in nonclinical development stage | 4:40 | 5:05 | 정수용 (AIMS Bioscience) | -
Evaluation of drug-drug interactions using PBPK modeling: Actual cases in new drug development | 5:05 | 5:30 | 배수현 (Qfitter) | -
**특강 2**  | | | | -
Overview on Growth Data Modeling | 5:30 | 6:10 | 배균섭 (울산의대) | -

## 워크샵

- 현재 예정된 워크샵으로는 가톨릭대/Qfitter에서 준비한 Pharmacometrics Workshop Basic-II 이 있습니다.
- 일시: 11월 25-26일(수-목)
- 참가신청서: https://forms.gle/vGhvx3DN2nZLqxMt9
- 장소: 익산 웨스턴 라이프 호텔 & 컨벤션센터 4층 VIP-2

---

2020 PAGK Annual Meeting의 개최를 위해 회원 여러분의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 

감사합니다.

총무 한성필 올림
